Repository: qnighy/cms
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Creating a contest.po
Languages: ja

source: Creating a contest
ja: コンテストの作成

source: Creating a contest from scratch
ja: 何もない状態から作成する

source: The most immediate (and less practical) way to create a contest in CMS is using the admin interface. You can start the AdminWebServer using the command ``cmsAdminWebServer``.
ja: CMSでコンテストを作るもっとも手近な(そして、あまり実用的ではない)方法は、管理インターフェースを使う方法です。 ``cmsAdminWebServer`` コマンドによって、AdminWebServerを起動することができます。

source: After that, you can connect to the server using the address and port specified in :file:`cms.conf`; typically, http://localhost:8889/.
ja: そのあと、 :file:`cms.conf` で指定されたアドレスとポート(普通は http://localhost:8889/ )を使って、管理サーバーに接続できるようになります。

source: Here, you can create a contest clicking the "+" next to the drop down on the left. After that, you must add the tasks and the users. Up to now, each of these operations is manual; plus, it is usually more practical to work, for example, on a file specifying the contestants' details instead of using the web interface.
ja: そこでは、左側のドロップダウンの隣にある "+" をクリックすることでコンテストを作成できます。そのあと、課題とユーザーを追加する必要があります。ここまで行なってきた操作は全て手作業でした。そして、普通はこのようにWebインターフェースを使うのではなく、例えば参加者の詳細情報の指定ならば、それが書かれたファイルを用意するというほうが実際的です。

source: Luckily, there is another way to create a contest.
ja: さいわい、CMSにはコンテストを作る別の方法があります。

source: Creating a contest from the filesystem
ja: ファイルシステムからコンテストを作成する

source: The idea we wanted to implement is that CMS does not get in the way of how you create your contest and your tasks (unless you want to). We think that every national IOI selection team and every contest administrator has a preferred way of developing the tasks, and of storing their data in the filesystem, and we do not want to change the way you work.
ja: 私たちが実現したいアイデアは、CMSはコンテストと課題を作成する方法を限定しない、ということです。各国のIOI代表選考チームやそれ以外のコンテストの管理者が、それぞれの方法で課題を作成し、それぞれの方法でそのデータをファイルシステムに保存していると思います。私たちはそのやり方を変えたくないと考えています。

source: Instead, you are encouraged to write an "importer", that is a piece of software that reads data from your filesystem structure and creates the contest in the database. You can also write a "reimporter" if you want to change the contest details without losing the data (submissions, user tests, ...) already uploaded.
ja: そのかわり、コンテスト作者は "インポーター" を書くことが奨励されます。インポーターとは、ファイルシステム上に決まった形式で保存されたデータを読み、データベースにコンテストを作成するソフトウェアのことです。さらに、コンテスト作者は "再インポーター" を書くことで、既にアップロードされたデータ (提出、ユーザー、テスト結果) を失うことなくコンテスト情報を変更できるようになります。

source: We provide examples of both importer and reimporter that target the format used by the Italian IOI selection team. You can either adapt them to the format you use, or decide to use the Italian format. An example of a contest written in this format is in `this GitHub repository <https://github.com/cms-dev/con_test>`_, while its explanation is :doc:`here <External contest formats>`.
ja: 私たちは、イタリアのIOI代表選考チームが使っている形式を対象にしたインポーターと再インポーターを実装例として提供しています。コンテスト作者は、各々が使っているフォーマットにあわせてこのサンプルを変更することも、イタリアチームの形式にあわせることもできます。この形式で書かれたコンテストの例が `このGitHubリポジトリ <https://github.com/cms-dev/con_Test>`_ にあり、その説明は :doc:`ここ <External contest formats>` にあります。

source: Creating a contest from an exported contest
ja: エクスポートされたコンテストから作成する

source: This option is not really suited for creating new contests but to store and move contest already used in CMS. If you have the dump of a contest exported from CMS, you can import it with ``cmsContestImporter <source>``, where ``<source>`` is the archive filename or directory of the contest.
ja: この選択肢は、新しいコンテストを作成するに向いているとは言えませんが、CMSで既に使われたコンテストを補完したり、他の場所へ移動したりするのには向いています。もしCMSからエクスポートしたコンテストのダンプがあれば、それを ``cmsContestImporter <source>`` でインポートできます。ここで、 ``<source>`` はアーカイブのファイル名または、コンテストのあるディレクトリ名です。
